# AI/ML

### 이런일을 맡고 있어요

저희 Biz AI 조직에서는 아래와 같이 다양한 AI/ML 모델을 연구, 개발하고 있습니다.

* 타게팅을 위한 사용자의 데모 추정을 비롯한 관심사/구매의도 분석 모델
* 광고주의 편의 및 광고 효율을 높이기 위한 자동입찰 모델
* 광고 노출 순서를 결정하기 위한 랭킹/옥션 모델
* 자동입찰과 랭킹/옥션에 사용할 클릭율/전환율 예측 모델
* 쇼핑광고 내 상품을 추천 모델
* 광고 커버리지 향상을 위한 확장매칭 모델  

위와 같은 모델을 개발하기 위하여 딥러닝, 머신러닝, 통계적 기법 등을 적극적으로 활용하고 있습니다. 저희 조직이 다른 AI 조직에 비해 장점이라고 할 수 있는 부분은 광고 도메인에서 필수적인 문제를 다루다보니 광고 플랫폼에 바로 적용하여 그 성과가 회사의 매출 상승으로 이어지는 것을 눈으로 직접 확인할 수 있다는 장점이 있습니다. 또한 AI/ML 인력과 BE/DE 인력이 한 조직에서 긴밀히 협업을 하는 과정에서 자연스럽게 서로의 역량까지 확대하여 함께 성장하는 경험을 하실 수 있다는 점도 하나의 장점입니다.

현재 검색광고, 배너광고, 쇼핑광고 등 네이버의 여러 광고 상품에서 모델링의 중요성은 점차 높아지고 있습니다. 또한 네이버 광고 플랫폼은 해외 진출을 하기 위해 도전을 하고 있으며 해외에서는 구글/페이스북과 같은 초대형 광고 플랫폼과 경쟁을 하는데 있어 AI/ML 모델의 중요성은 더욱 높아지고 있습니다. 네이버 광고 플랫폼의 고도화 및 해외 진출 성공이라는 두 가지 목표를 가지고 AI/ML 모델을 개발하는데 함께 도전하실 분들의 지원을 기대합니다.

※ 광고 도메인에 대한 경험은 필수가 아니며 저희와 함께 성장하는데 부족함이 없는 분이면 누구든지 환영합니다.

※ 백엔드나 데이터 엔지니어 분들이라도 업무에서 발생했던 여러 문제들을 데이터 분석을 통해 해결해 오셨던 분들도 환영합니다.

### 입사하게 되면 담당할 업무입니다

* 광고 플랫폼에 필요한 AI/ML 기술 검토 및 개발
  * 유저 모델링 : 성/연령, 관심사, 구매의도, user embedding 등
  * 클릭율/전환율 예측 : 사용자의 광고 클릭율, 전환율 예측
  * 자동입찰 : 광고주의 편의성과 광고비 효율화를 위한 자동입찰 모델 개발
  * 광고랭킹 : 사용자에게 적합한 광고를 상단에 노출시키기 위한 광고 랭킹 모델 개발
  * 확장매칭 : 사용자의 검색 쿼리를 의미가 비슷한 광고 키워드로 확장 및 노출
  * 기타 여러가지 AI/ML 문제들에 대한 연구, 개발
* 전 분야에 걸쳐 채용이 이루어지고 있으며 특히 자동입찰 또는 랭킹 모델 개발을 함께 진행하실 분들을 더욱 적극적으로 채용하고 있습니다.

### 업무를 수행하기 위해 필요한 자격 요건입니다

* 모델링 관련 전문 지식 및 프로젝트 경험 
* 도메인과 데이터에 대한 깊은 이해를 바탕으로 모델을 개발려는 의지 
* 논문 습득, 이해 및 빠른 프로토타이핑에 능숙한 자 
* 자기주도적인 업무 태도와 동료들과의 협업에 적극적이신 분 
* Scikit-learn, Tensorflow, PyTorch, MXNet 등 오픈소스 프레임워크 기반 개발 가능하신 분

### 추가로 보유하고 있다면 좋을 스킬셋이나 경험입니다

* 관련분야 석박사 학위 소지자 혹은 이에 준하는 역량 보유자 
* 최신 AI 연구 기술에 대한 이해, 우수한 연구 역량 
* 분산 환경에서의 대용량 데이터 수집, 처리 경험

