# Server Platform

## 세상의 모든 지식을 찾을 수 있도록

세상의 모든 지식을 찾기 위한 검색서비스를 개발/운영합니다. 검색서비스에 필요한 자동화 도구를 지속적으로 개발하여 편안한 회사생활과 고품질의 서비스 유지를 목표로 합니다. 저희 조직은 크게는 서버 DevOps와 클라우드 검색 2가지 업무를 공통으로 수행하고 있습니다.

* **DEVIEW**
  * [국내 최대 이미지 데이터를 서비스 하는 네이버 이미지검색 시스템의 10여 년간의 DevOps 변화와 미래​](https://deview.kr/2021/sessions/444) (2021)
  * [개발 생산성 10배 높이기​](https://deview.kr/2020/sessions/379) (2020)
  * [딥러닝 기술을 이용한 검색시스템 응답시간 예측​](https://deview.kr/2020/sessions/364) (2020)
* **네이버 다이어리 \[네피셜]**
  * [거인을 만들어가는, 조용하지만 단단한 검색팀 '난쟁이들' 이야기​](https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=naver\_diary\&logNo=222169265977)
  * [행복하게 검색 개발 하는 법! (feat. 변하는 것, 그리고 변하지 않는것)​](https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=naver\_diary\&logNo=222175642965)
* **디지털 데일리 \[네이버 어벤져스]**
  * [국내 최대 인프라서 ‘데브옵스’ 경험해보시라](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD\&mid=sec\&sid1=105\&oid=138\&aid=0002076439)

## 우리 팀은

### **이런 기회가 있습니다.**

* 글로벌 TOP 5 규모의 초대형 클라우드기반 검색플랫폼 개발/관리 기술 보유
* 엔진운영 자동화 기술 (kubernetes operator, chaos engineering)
* 트래픽 모니터링 및 운영 기술 (prometheus, logstack, naver sre)
* 국내 뿐만 아니라 해외 협력사(LINE 등)와의 글로벌 서비스개발 프로젝트 참여

### **이런 역량을 앞으로 키울 수 있습니다.**

* 수십만대 이상의 물리 서버와 클라우드(kubernetes) 환경에서 대규모 검색시스템을 안정적으로 devops 할 수 있는 기술 역량 확보
* 국내 최대 규모의 트래픽을 처리할 수 있는 검색시스템 아키텍처를 설계/구축/개발 역량 확보
* 정보 검색(IR)과 더불어 수집/저장/정제 프로세스를 이해하여 검색 개발자로 성장 가능
* 검색시스템과 연계된 이중화, 로그스택, 트래픽예측, 운영자동화(RPA) 시스템 등 다양한 내부 프로젝트를 통한 기술역량 확장의 기회

## \[서버 DevOps]

NAVER의 검색서비스를 위해 NAVER 자체 검색엔진을 이용하여 일 평균 수십억 건에 달하는 국내 최대 규모의 트랙픽을 감당하는 검색 서버를 안정적으로 개발 및 운영하고 있습니다. 또한 CI/CD 플랫폼 구축 하여 보다 안정적이고 효율적으로 검색 어플리케이션을 개발해가고 있습니다.

### **팀에서 함께 성장할 분을 모십니다.** :family:

* 검색 서비스에 대한 이해가 있으신 분
* Unix/Linux 환경에서의 개발 경험이 있으신 분
* 컨테이너 및 자동화 기술에 대한 경험이 있으신 분
* 서비스 배포 및 운영 환경에 대한 경험이 있으신 분
* 분산 시스템에 대한 기본적인 이해가 있으신 분
* C++, Go, Python 등 프로그래밍 언어에 하나 이상 능숙하신 분
* 유연하고 적극적인 커뮤니케이션과 DevOps 문화에 익숙하신 분

### **입사하게 되면 담당할 업무입니다.**

* 네이버/라인/글로벌향 검색 서비스 개발
* 검색로그 분석 및 테스트 시스템 개발
* CI/CD 플랫폼 개발

### **이런 분이라면 더 좋습니다.**

* 대용량 데이터 및 트래픽 처리 경험
* 검색 엔진 및 검색 관련 오픈 소스 개발 경험
* 글로벌 업무 대응에 도전적인 역할을 해보고 싶으신 분

## \[클라우드 검색]

NAVER 자체 검색엔진을 이용하여 좀 더 쉽게 검색 서비스를 개발하고, 확장할 수 있는 컨테이너 기반의 PaaS 를 개발합니다. Kubernetes/Docker를 사용하여 컨테이너 기반으로 검색서비스가 안정적으로 동작할 수 있게 합니다. NAVER 개발자들이 클라우드 검색 플랫폼을 이용하여 서버발주, 운영에 대한 어려움 없이 언제든지 검색서비스를 만들 수 있게 지원합니다.​

### **팀에서 함께 성장할 분을 모십니다.** :family:

* Unix/Linux 환경에서의 개발 경험이 있으신 분
* 컨테이너 및 자동화 기술에 대한 경험이 있으신 분
* 서비스 배포 및 운영 환경에 대한 경험이 있으신 분
* 분산 시스템에 대한 기본적인 이해가 있으신 분
* C++, Go, Python 등 프로그래밍 언어에 하나 이상 능숙하신 분

### **입사하게 되면 담당할 업무입니다.**

* kubernetes 운영 및 controller 개발
* docker container scheduler 개발
* 로그 저장 시스템 운영 및 개발
* 네이버/라인/Works에 클라우드 검색 지원

### **이런 분이라면 더 좋습니다.**

* elasticsearch 개발/운영 경험
* apache storm 개발/운영 경험​

