# Open Community Dev FrontEnd

## 우리의 가치 지향점 - '모험과 탐구, 그리고 우리'

우리는 새로운 모험을 좋아하지만 무언가 깊게 탐구해 보는 것도 좋아하는,

그러면서도 항상 주변을 살피고 같이 갈 수 있는 그런 팀을 만들어 나가고 있습니다.

## 우리는 이런 업무를 담당하고 있습니다

* 네이버 기반의 커뮤니티 웹서비스를 개발하고 개선하는 업무를 담당합니다.
* 누적 회원 가입 10억을 돌파한 원숙한 커뮤니티 '카페' 서비스와 톡톡 튀는 매력의 새내기 커뮤니티 '오픈톡' 서비스를 경험해 볼 수 있으며, 카페 '이웃'처럼 위치 기반의 로컬 커뮤니티에도 도전하고 있습니다.
* Modern Framework를 기반으로 하여 코드를 생산하고 개선합니다.&#x20;
  * 현재는 Vue를 주로 활용하여 SPA 기반의 FSR 방식으로 개발하고 있습니다.
* MonoRepo(Lerna) 환경으로 프로젝트를 통합하여 운영합니다.
* PC/MobileWeb/InAppBrowser등의 다양한 환경을 지원합니다.

## 우리는 이런 고민을 하고 있습니다

* 함께 일하기 위한 고민
  * 협업의 주요한 가치를 이해하며 팀과 함께 소통하고 성장해 나갑니다.
  * 기술과 트렌드에 서비스를 맞추기 보다 서비스를 잘 만들기 위해 알맞은 기술과 트렌드를 선택합니다.
* 지속적인 개발에 대한 고민
  * 매주 위클리톡으로 개선을 논의하고 회고하며 팀 내 컨벤션을 만들어 나가는데 관심이 많습니다.
  * 안정적인 서비스 운영과 함께 개발 과제를 도출하고 지속적으로 개선합니다.
  * 끊임없이 공부하고 배우며 새로운 기술과 트렌드는 서비스의 관점에서 활발히 논의합니다.
  * 차별없는 웹을 위한 접근성 개선에 관심을 기울입니다.
  * Vue를 주로 사용하고 Vue의 장점에 대해서 충분히 만족하고 있지만 트렌드와 커리어의 순환 측면에서 React/Svelte 등의 적용도 계속 고민하고 있습니다.
  * 대규모 프로젝트를 거치고 나면, 더 나은 구조에 대해 고민하고 다음 프로젝트를 위한 가이드에 대해 논의합니다.
    * 현재는 DDD를 통해 UI와 기능 코드의 분리를 적용해 나가고 있습니다.
* 데이터에 대한 고민
  * 화면별로 데이터를 정교하게 구성하여 로깅하고, 이를 주기적으로 확인합니다.
  * 데이터 로깅을 통해 구성원 모두가 사용자의 행동 경향을 파악할 수 있고, 이를 기반으로 서비스의 개선점을 찾고 반영합니다.

## 이런 분을 찾고 있습니다

* 관심사 기반 커뮤니티를 통해 기술로 사람과 사람을 연결해주는 경험을 함께 하고 싶은 분
* 나의 발전 못지 않게 팀과 동료의 성장에도 관심이 많은 분
* FrontEnd 분야의 발전 방향성과 개발 방법론에 대한 관심이 많은 분
* 코드와의 소통도 사람과의 소통도 즐거운 분
* 추가로 이런 분을 우대합니다.
  * Vue, React, Angular등 Modern Framework 기반 + TypeScript 기반 개발 경험이 있는 분
  * 각각에 대한 기반 기술을 이해하고 상황에 맞는 취사선택이 가능한 분
  * 웹 빌드 도구를 통해 빌드를 관리하고 운영해 본 경험이 있는 분

## 오픈톡이 열려있습니다 (아래 링크 클릭)

[https://ntalk.naver.com/ch/N1jWQ](https://ntalk.naver.com/ch/N1jWQ)

오픈톡 사용도 해보시고, 편하게 궁금한 부분 문의도 주시면 좋겠습니다. :smile:

[https://campaign.naver.com/naverdetails/opentalk/](https://campaign.naver.com/naverdetails/opentalk/)
